المشروبات الغنية بالكافيين مثل القهوة والشاي بلونيه الأحمر والاخضر تساعد في الشعور باليقظة
ولاكن تناولها على الريق او عندما تكون القناة الهضمية فارغة يسبب لك قرحه المعدة والجفاف
واضافه الحليب لها ليس الحل لأنه يسبب الانتفاخ بالغازات والإمساك
بسبب تأثير اللاكتوز في الحليب على القناة الهضمية. تنبيه وتحذير تناول هذه المشروبات بعد الوجبات فقط
اما المشروبات المحلاة بالسكريات المصنعة كالمشروبات الغازية، ومشروبات الطاقة وحتى العصائر الطبيعية
أيضا لها العديد من الأضرار الصحية اذا تناولتها على معده فارغه لانها ترفع جلوكوز الدم وتفرز الانسولين وتمنع حرق الدهون وتسبب تراكمها طوال اليوم
ما هي المشروبات الصحية التي تساعد على اخراج طاقة عالية، وتخلص الجسم من السموم المتراكمة والنفايات الأيضية
ليس فقط بعد الاستيقاظ من النوم بل في أي وقت في النهار
هذا موضوع حلقه اليوم، مقدمكم الدكتور فارس عرب
بسرعه اشترك معي بالقناة وتعال خلينا ندخل بصلب الموضوع
النوم لمده ٨ ساعات تعرض الجسم للجفاف، لذلك يجب شرب ٤٠٠مل من الماء الدافئ على الأقل بعد الاستيقاظ من النوم مباشره
ولكن اضافه مواد معينه للماء تضاعف لك النتائج عن طريق تحفز الكبد والكلى لحرق الدهون وطرح السموم
فيما يلي ٦ مشروبات صحيه اختر منها بما يتناسب مع حاجتك اليومية
واهم فقره بالموضوع انه رح نتجنب اضافه السكر والعسل لهذه المشروبات
واذا الطعم يهمك فبإمكانك تحليه مشروبك بقليل من سكر الستيفيا لأنه اقرب شيء للطبيعة حسب الأبحاث في وقتنا الحالي
نبدأ بالمشروب السادس شاي الجينسنغ وعرق السوس
هذه الوصفة قديمة جدا، تستخدم لتنشيط طاقة الجسم
لأنه يقلل كميه الكورتزول, ويزيل السموم من الجهاز الهضمي بأكمله لأنه يعمل كمضاد للالتهاب ويستخدم كعلاج للصداع والقرحة
وأيضا يعزز النشاط الجنسي لذلك هو مشروب صباحي ممتاز
ضع جذر واحد من الجينسنغ وجذر من عرق السوس معًا في الترمس أو إبريق شاي كبير
وأضف كوبين من الماء المغلي واتركه لمدة 20 دقيقة. قم بتصفية الشاي واشرب كوب واحد في اليوم
المشروب الخامس شاي الزنجبيل
يعتبر الزنجبيل علاج فعال لآلام المعدة
وبالتالي فإن تناول شاي الزنجبيل في الصباح يمكن أن يطهر المعدة من المكروبات ويخفف الغثيان والقيء والإسهال
وينصح به للحوامل ومرضى السرطان.
لصنع شاي الزنجبيل، يتم إضافة نصف ملعقة شاي من الزنجبيل المبشور او المطحون إلى كوب من الماء المغلي وتحريكه وتناوله بعد خمس دقائق
المشروب الرابع العصير الأخضر
إذا انت من متبعي حمية قليله السعرات فأنصحك باستبدال وجبتك الصباحية بكوب من العصير الأخضر
الذي يحفز طاقه الجسم ويملئ المعدة ويسد الشهية ويساعد في تعزيز مستويات الطاقة
يتكون العصير الأخضر من كوب ماء ممزوج بالخلاط
مع مجموعه من الوريقات الخضراء مثل الكالي والجرجير والسبانخ والبقدونس والخس والخيار وخاصه والكرفس
وبإمكانك اضافه التوت او الفراولة او الغريب فروت لتحسين الطعم، كل هذه العناصر مفيدة للصحة
وتحتوي على نسبة عالية من المغذيات النباتية واهمها الحديد الذي يساعد في توصيل الأكسجين إلى الخلايا لمكافحة التعب والإجهاد
المشروب الثالث شاي الكركم
لعقود من الزمن القدماء في الهند يستخدمون الكركم كعلاج لمعظم الامراض ولهذا يستخدم كمكون أساسي في جميع البهارات الهندية
وفعلا تم اكتشاف الكثير من الفوائد الصحية للكركم، فهو يساعد في تعزيز المناعة وإخراج الشوارد الحرة
واذابه الدهون المتراكمة والتخلص من السموم ومكافحه البكتريا والحفاظ على العظام من الهشاشة ويعطي نضاره للبشرة.
لهذا يحتل هذا المشرب المركز الثالث على قائمه وصفاتنا
يتم تحضير شاي الكركم بإضافة ربع ملعقة شاي من مسحوق الكركم إلى كوب الماء الحار وتركه ليبرد ثم شربه
المشروب الثاني مشروب خل التفاح
يعد تناول مشروب خل التفاح مثالي للتخلص من السموم ومشاكل الهضم والوزن الزائد بالجسم.
يساعد على تركيز حمض المعدة وتحسين عملية الهضم وتنقية القولون وتحفيز حرق الدهون بالجسم وفوائد طبيه عديده للجهاز الهضمي
وهو الصديق الحميم لحميه الكيتو دايت المشهورة بحرق الدهون
ولمن يشكك بفائدة هذا المشروب فانا شاهد عليه فقد جربت الكثير من مشروبات الصباح ولكن مشروب خل التفاح هو مشروبي المفضل
واستخدمته يوميا منذ ٥ سنوات للان بسبب الفائدة العظيمة التي استقدتها منه. ولهذا يحتل المركز الثاني في قائمه مشروبات الصباح
على الريق اشرب كوب ماء مضاف اليه ملعقة طعام من خل التفاح العكر وعصير نصف ليمونه وقليل من الكركم والزنجبيل
المشروب رقم ١
المشروب الوحيد الذي يتفوق على المشروبات السابقة هو مشروب خليط السبيرولينا والكلوريلا والمورينغا اوليفيرا
هذا المشروب من العيار الثقيل، قنبلة من المغذيات النباتية
الكلوروفيل، بيتا كاروتين، كالسيوم, بوتاسيوم، فوسفور، كبريت, حديد، نحاس، بايوتين، مغنيسيوم
وفيتامينات A B C D E وامينو اسد
. يعني يجمع أكثر من 35 نوع من الخضراوات في ٣ عناصر فقط وفائدة هذا المشروب للجسم عظيمه لا حصر لها إذا بدأت به يومك
مثل ازاله السموم وخاصه سموم العلاج الكيماوي والاشعاع الى استقرار سكر الدم الى فقدان الوزن الى حمايه الاعصاب الى علاج القولون والقائمة طويله
بكل بساطه ابدا يومك بشرب كوب ماء دافئ مضاف اليه نصف ملعقة شاي من كل من بودره السبيرولينا والكلوريلا والمورينغا اوليفيرا وبالهنا والعافية
هنا نصل لنهاية الحلقة عزيزي المشاهد شاركها مع زملائك اذا استفدت منها لا تنسى تشوف الحلقات السابقة وانتظر الحلقات القادمة
. اشترك بالقناة واضغط زر الاعجاب واكتبلي رأيك بالتعليقات
معكم الدكتور فارس وبشوفكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى